dando continuidade
A gente, então,
percebe essa questão, né?
Quando que deve ser efetuado esse enquadramento tributário?
Nós temos, no início da atividade de cada empresa, quando se abre uma empresa, né?
Acabou de constituir uma empresa?
Registrou o Ato constitutivo da empresa, o contrato social na junta Comercial.
E aí o cadastro sincronizado é concedido à empresa O, C N PJ, né?
O cadastro nacional da pessoa jurídica,
se as atividades econômicas dessa empresa forem industriais ou comerciais,
ela também terá que ter a inscrição estadual, né?
Se for serviços,
ela também terá que ter a inscrição municipal e inicia
a atividade da empresa Nesse momento de início da atividade.
É necessário também fazer o enquadramento.
Qual será o sistema de tributação para essa empresa que acabou de ser constituída.
Então, se a empresa foi constituída,
eh pequena, ainda não vai ter muitas atividades, não vai ter muito faturamento.
Muitas vezes. Então a empresa é enquadrada no Simples Nacional.
Agora, se uma empresa já nasce com uma projeção de resultados grande,
com muitas operações ou até mesmo podendo utilizar muitos benefícios,
ela pode vir a optar pelo lucro real
e até mesmo se for interessante pra empresa, optar pelo lucro presumido né?
Lembrando que no Simples Nacional e no lucro presumido
a empresa é tributada com base no faturamento.
Já no lucro real,
as empresas são tributadas com base no resultado contábil da empresa, né,
em relação ao IRPJ e C S L L
já o PIS e COFINS, o ICMS e o IPI são tributados também com base no faturamento,
mas no sistema de débitos e créditos,
tendo os débitos sobre todas as saídas e os créditos sobre as entradas, né?
Então, momentos de fazer o enquadramento tributário um
no início da atividade da empresa? Dois todo ano, em janeiro de cada ano.
Como eu já disse pra vocês, é possível fazer essa opção uh,
buscando sempre a menor tributação através do melhor regime e três né?
Essa opção ela é efetuada de duas formas O Simples Nacional é
efetuado com opção no próprio e C A C da Receita Federal
e um lucro presumido e o lucro real é efetuado na
DC PF e também com base no primeiro pagamento do Darf,
né?
Com o código correto da Receita Federal né?
Ao fazer esse enquadramento tributário e buscar o melhor regime de tributação,
é sempre importante você saber quais são
as principais características e até mesmo as principais
oportunidades de cada sistema de tributação simples
nacional o presumido e o cru real.
Então o enquadramento a gente faz justamente com uma análise comparativa
comparando os três sistemas de tributação para a mesma empresa,
com os mesmos números com as mesmas informações,
só assim comparando numericamente os tributos que a
gente vai ter esse indicador dizendo Ah,
onde resultará na menor carga tributária e no menor pagamento de tributos?